[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[The Science of Falling in Love]
[Episod 8]
Tumpang lalu.
Maaf.
Saya tergesa-gesa nak pergi ke kelas.
Dah siap.
Terima kasih.
Chengcheng.
Luka awak kali ini agak mendalam.
Saya telah memberi lebih banyak drug antiradang.
Jangan lupa makan pada tepat masa.
Terima kasih.
Abang seguru, bagaimana awak tahu
saya tak makan ketumbar?
Zhu Jiafa yang beritahu saya.
Abang Seguru Jiafa layan saya dengan baik.
Baiklah.
Pagi ini saya nampak awak membantu keluarga awak untuk mengambil gambar
di depan pintu sekolah.
Kenapa awak tak ambil gambar?
Mereka ayah dan mak cik saya.
Bila pendaftaran pelajar baru,
saya satu-satunya pelajar dalam kelas
yang datang sendiri.
Pada masa itu, banyak orang
mengambil gambar di pintu sekolah.
Tapi semua orang
mengambil gambar bersama-sama keluarga.
Saya pula berseorangan.
Jadi saya tidak mahu mengambil gambar pada masa itu.
Selepas buka sekolah,
saya rasa mengambil gambar di pintu sekolah
terlalu macam pelancong,
jadi pun tidak mengambil gambar.
Apabila difikirkan semula,
saya seolah-olah tidak pernah mengambil gambar
di pintu sekolah dengan serius.
Ke mana?
Bawa awak pergi ambil gambar.
[Universiti Sains dan Teknologi Tenggara]
Agak baik.
Baik.
Ini cantik.
Terima kasih, abang seguru.
Sama-sama.
Jom.
Selamat Perayaan Kuih Bulan.
Mari makan kuih bulan.
Cubalah kuih bulan yang dibuat oleh pihak sekolah.
Selamat Perayaan Kuih Bulan.
Terima kasih.
Saya tolong dia ambil, terima kasih.
Baik. Selamat Perayaan Kuih Bulan.
Selamat Perayaan Kuih Bulan.
Perisa ham Xuanwei.
Perisa kuning telur dan biji benih teratai.
Abang seguru, yang mana awak suka makan?
Saya tak makan kuih bulan, awak makanlah.
Sebenarnya dulu saya
sangat suka menyambut perayaan.
Sebab bila perayaan tiba,
saya akan mempunyai pelbagai alasan
untuk meminta hadiah dan wang saku
daripada ibu bapa.
Tapi selepas mereka berpisah,
saya menjadi tidak menyukainya.
Sebab saya tidak tahu
patut pergi ke mana.
Tidak suka.
Semasa kecil, pada setiap Perayaan Kuih Bulan,
kami sekeluarga
akan pergi menikmati bulan di puncak gunung.
Sebenarnya, tiada apa-apa yang menarik.
Gunung di tempat kami tidak tinggi,
orang juga ramai.
Sana penuh dengan gerai barbeku dan gerai kecil.
Agak riuh-rendah.
Setiap tahun adalah sama,
jadi pun sudah biasa.
Kemudian ibu bapa sudah berpisah.
Saya pun tidak mahu meraikan Perayaan Kuih Bulan,
lagi tak nak makan kuih bulan.
Abang seguru.
Saya bawa awak ke suatu tempat.
Ke mana?
Dah sampai.
Cantiknya tempat ini.
Bagaimana awak tahu tempat ini?
Ada satu kali saya ponteng kelas malam
dan berjalan-jalan sampai ke sini.
Biasanya tak ramai orang di sini.
Mari ikut saya.
Apabila tengok di sini,
seluruh bandar
akan menjadi sangat kecil
dan bersinar-sinar.
Seperti kartun.
Saya sangat suka tempat ini.
Sayangnya.
Hari ini tiada bulan.
Abang seguru, tutup mata awak.
Kenapa?
Awak tutuplah.
Tak nak.
Jangan curi-curi buka.
Kenapa begitu gementar?
Pegang baik-baik.
Jangan buka.
Sekarang kita
berada di dunia yang baru.
Awak menulis semua kerisauan
di atas kertas ini.
Kemudian letakkan kertas
ke dalam kotak kecil.
Kuncikan ia dengan kunci.
Kapal terbang kertas di tangan
ialah kunci kotak ini.
Angkat lengan awak sekarang
dan dengar arahan saya.
Nanti terbangkan
kapal terbang kertas dengan kuat.
Dengan ini, masalah kerisauan awak
akan terbang ke tempat yang jauh
bersama dengan kapal terbang kertas
dan takkan kembali lagi.
Satu.
Dua.
Tiga.
Xiaomeng, mari.
Xiaomeng, rakan sekelas awak kata
awak akan pergi ke luar negara selepas tamat pengajian.
Awak dah fikir nak pergi ke mana?
Belum lagi.
Mungkin akan memohon
beberapa sekolah.
Kenapa, abang seguru?
Tiada apa-apa.
Saya ingin tahu sekolah mana yang awak pergi.
Pada masa akan datang, kita pergi bersama.
Xiaomeng, sebenarnya saya...
Abang seguru, saya jawab panggilan dulu.
Helo.
Apa?
Dia mengambil wang lagi?
Dah berapa kali saya beritahu awak?
Awak mesti menyembunyikan wang dengan baik.
Jangan bagi dia tahu kata laluan.
Kenapa masih begini?
Xiao Hui tidak mempunyai wang untuk membayar yuran sekolah?
Masih kurang berapa?
Awak beritahu dia,
biar dia berusaha sedikit.
Sudah tentu kelas tuisyen perlu hadir.
Main telefon bila makan.
Adakah masih ada peraturan?
Apabila bercakap tentang gosip bintang,
tiada apa yang awak tidak tahu.
Apabila cakap tentang perancangan masa depan pembelajaran,
awak akan sambil lewa saja.
Saya rasa,
awak cuma ada otak yang mudah
dan hati yang rumit.
Menggunakan semua tenaga
di tempat yang tidak berbaloi.
Bagi perkara penting,
langsung tiada keupayaan
untuk berfikir dengan mendalam.
Sudahlah, ayah.
Bolehkah biar saya makan dengan elok?
Minum air.
Abang.
Dah lama awak tunggu?
Selamat Perayaan Kuih Bulan.
[Asrama lelaki]
Tak apa.
Ini mungkin terkena
semasa kelas hobi tadi.
Saya balik dulu.
Sudah tiga tahun，
adakah awak masih tidak boleh melupakan ia?
Chengcheng.
Terima kasih.
Saya sangat gembira hari ini.
Sayangnya,
masih tiada bulan.
Saya juga bagi awak satu hadiah.
Tutup mata awak.
Kenapa?
Tutup mata.
Tak nak.
Tutup sekejap.
Jangan mengintai.
Baiklah.
Inilah bulan yang saya berikan kepada awak.
Walaupun ia agak kasar.
Tidak, saya rasa sangat comel.
Adakah awak sedang mengejek saya?
Tidak.
Benar-benar sangat comel.
Saya tolong awak memancarkan ia ke langit.
Bulan dah keluar!
Abang seguru.
Awak nak makan kuih bulan?
Terima kasih.
Sedap tak?
Sedap.
Adakah awak sedang bermain dengan anjing?
Sudah pukul berapa, awak masih tidur?
Kenapa awak...
Kenapa dengan tangan awak?
Saya terjatuh semalam.
Tangan awak dah cedera.
Tapi masih begitu gembira.
Otak awak dah rosak?
Kenapa awak balik?
Bukankah awak
keluar bermain bersama ibu bapa?
Saya bertengkar dengan ibu bapa saya,
jadi saya balik awal.
Tapi,
walaupun suasana begitu tegang,
saya pun tidak lupa
untuk bawa balik hasil tempatan kepada awak.
Bagaimana? Cukup baik kan?
Rakan sejati.
Petang ini,
makan makanan goreng kilas di Kantin Guojiao.
Saya belanja awak.
Kita pergi sekarang.
Jom.
Tunggu sebentar, saya jawab panggilan.
Helo, Abang Seguru Jiafa.
Chengcheng, cepat datang ke sini.
Jianming telah keluar dari sangkar.
Cikgu Wang dari bilik peliharaan
balik rumah untuk bercuti.
Sekarang, Jianming dah tak dapat jumpa dia
selama beberapa hari berturut-turut.
Emosinya agak gelisah.
Baik, saya datang tengok.
Baiklah, awak datanglah.
Abang seguru, itu...
Adakah semua orang ada di makmal?
Ya. Ada.
Abang Seguru Xiao juga ada di sana?
Xiao? Xiao ada di sini.
Tak guna dia berada di sini.
Dia tidak pernah memberi makan kepada Jianming.
Baik, awak datang.
Tunggu awak.
Siapa?
Chengcheng.
Kali terakhir Jianming keluar,
juga Chengcheng yang tolong.
Dia mempunyai pengalaman.
Jadi saya suruh dia datang tolong.
Tak perlu, saya boleh uruskannya sendiri.
Benarkah?
Benar.
Saya akan menyelesaikannya sekarang.
Mari, ke tepi.
Abang seguru.
Abang Seguru Xiao.
Abang Seguru Xiao telah dihentam oleh Jianming.
Dah macam mana?
Masih di dalam.
Telah dihentam oleh Jianming.
Saya tak dapat selesaikannya.
Awak tak apa-apa?
Tidak digaru kan?
Tak apa.
Tutup pintu.
Aduhai.
Buat apa ni? Begitu bising.
Buat apa?
Jianming.
Awak tengok.
Jianming biasanya agak patuh.
Dah simbah air.
Cepat.
Hari ini Jianming memang...
Chengcheng, adakah awak okey?
Saya tidak sejuk
Balik ke asrama lah.
Monyet itu...
Baliklah.
Pergilah.
Ini...
Kenapa?
Apa kata...
Jianming memang...
Ada seekor lalat.
Adakah saya yang patut pergi?
Baik.
Bukankah hanya seekor monyet?
Cikgu.
Jianming, awak tidak boleh begini.
Letakkannya.
Jianming!
Awak dah gila?
Awak serius?
Cikgu Du.
Marilah.
Tak guna!
Cikgu tak apa-apa?
Cepat.
Pergi cari pengurus penternakan.
Baik, cepat pergi.
Jangan semua pergi sekali gus!
Balik seorang.
Cikgu Wang dari bilik peliharaan
dah balik rumah untuk bercuti.
Sekarang, Jianming dah tak dapat jumpa dia
selama beberapa hari berturut-turut.
Emosinya agak gelisah.
Baju Cikgu Wang.
Kunci Cikgu Wang.
Menurut pemerhatian saya,
Jianming sangat sensitif
terhadap bau dan suara.
Mainkan kartun
yang Jianming paling suka tonton
untuk menarik perhatiannya.
Ada bau yang Jianming biasa
di atas baju.
Ada bunyi yang Jianming biasa pada kunci.
Memang seperti jangkaan saya.
Selesai.
Sudah balik?
Baju yang awak pakai ni milik siapa?
Apa yang berlaku?
Saya macam pernah nampak reka bentuk ini.
Adakah ia milik seseorang
lelaki yang bernama keluarga Xiao?
Saya memang tahu.
Semasa saya pergi,
kamu berdua sangat pelik.
Adakah kamu berdua mempunyai sebarang keadaan?
Apa yang berlaku antara awak dan Xiao Yuhe?
Beritahu saya.
Kenapa baju dalam awak boleh dinampak?
Rupanya ini sebab
Xiao Yuhe nak bagi saya pakai jaket dia.
Malunya, saya tidak mahu hidup lagi.
Maksud awak,
Xiao Yuhe tahu
baju awak sudah dibasahi,
jadi dia tanggalkan jaketnya
bagi awak pakai?
Adakah ini Xiao Yuhe
yang awak beritahu saya sebelum ini?
Dia berubah sikap demi awak?
Apakah plot drama idola ini?
Ini terlalu romantik.
Adakah saya mempercayai cinta lagi?
Bagusnya.
Tengok.
Betul.
Bahagian yang paling penting
ialah teknik bercinta baharu
yang dipelajari dari skrip.
Wira menyelamatkan jelitawan.
Apa khabar, Senior Xiao?
Jomlah.
Jom.
Awak tak apa-apa?
Tak apa, cuma ada sikit selesema.
Cuaca menjadi sejuk beberapa hari ini.
Pakai lebih banyak, jangan selesema.
Di mana jaket awak?
Saya tertinggal di makmal.
Nak balik ambil?
Tak perlu, cepat pergi.
Jom.
Bertolak.
Menunggang basikal kesayangan saya.
Adakah kuasa cinta begitu mulia?
Su Chengcheng boleh bangun sendiri
tanpa jam penggera?
Li Meizi.
Saya...
Saya telah mengotorkan bajunya.
Tak apa, tak jelas.
Jelas, apa tidak jelas?
Cepat turun.
Awak temanlah saya pergi mencuci baju.
"Bunuhlah" saya
untuk memberi galakan kepada kamu berdua.
Meizi, Li Meizi.
Li Meizi.
Saya turun.
Cepat.
Awak perlu ambil beberapa helai lagi.
Tak dapat cuci kalau hanya ada satu helai.
Dah cukup.
Kenapa semuanya putih?
Saya takut
jika warna baju lain luntur
dan mengotorkan ia.
Saya muntah.
Jangan tunjukkan percintaan awak di sini.
Cuci pakaian pun boleh tunjuk.
Saya tiba-tiba ada mesyuarat di makmal.
Saya perlu pergi.
Setelah baju sudah siap dicuci,
awak tolong saya keluarkan dan jemur.
Baik.
Jangan lupa.
Jangan risau.
Rasanya ini...
Otak kiri macam mendengar bahasa
dan muzik.
Yakah?
Ya, telinga kiri.
Dua orang.
Abang seguru, itu...
Asalnya saya nak pulangkan baju kepada awak,
tetapi ada sedikit kotor di atas.
Bolehkah saya
pulangkan ia kepada awak selepas cuci?
Baik.
Kenapa dengan awak?
Adakah awak kesejukan kerana
pinjam baju kepada saya semalam?
Tidak, saya alergi terhadap debunga.
Bukankah sekarang musim luruh?
Kekwa.
Kekwa?
Tiada kekwa di sekolah kita.
Bunga Osmanthus.
Bunga Osmanthus pun tiada.
Yang baru ditanam? Di mana?
Semua orang dah sampai, kan?
Baik.
Sebelum bermula secara rasmi,
saya beritahu kalian
satu perkara kecil.
Minggu lepas, saya
pergi ke Shanghai untuk menyertai sebuah seminar bersama dengan kakak seguru kamu.
Secara tidak sengaja,
kami telah menyebut tentang
eksperimen kesukaan makmal kita sebelum ini,
iaitu eksperimen yang dibuat oleh
oleh Xiao dan Su Chengcheng itu,
ada banyak orang yang berminat.
Harap eksperimen kita ni
boleh terus
berkembang.
Kerana berdasarkan
tahap teknologi sekarang,
batas kesukaan memang tidak dapat ditentukan.
Tapi ini tidak menghalang
kita untuk mengaturkan ia
dari sudut yang berbeza.
Saya telah mencari satu arah yang kecil.
Mengkaji perbezaan aktiviti kawasan ensefalon
lelaki dan wanita
semasa memproses maklumat romantis.
Dengan cara ini, boleh
mengumpulkan beberapa data untuk kita
dan juga sangat membantu
bagi penyelidikan kita.
Macam ni, dalam sesi perkongsian setiap minggu,
kamu boleh mengeluarkan
hasil pemerhatian
dan berkongsi dengan semua orang.
Nak bercinta dengan perbelanjaan awam lagi?
Malah menggunakan alasan akademik
untuk menyeksa golongan bujang secara terang-terangan.
Sebenarnya,
bahagian yang paling penting
dalam eksperimen ini
adalah mengkaji perbezaan jantina,
serta persamaan dan perbezaan dalam pengaktifan pelbagai bahagian kawasan ensefalon
semasa memproses maklumat romantis.
Ini tiada kaitan besar
dengan suka atau tidak.
Jika kalian berminat,
boleh sertai bersama.
Tengok.
Pengarah kita masih sangat prihatin
tentang kami yang bujang.
Baiklah, kalian boleh balik
untuk bersedia.
Boleh membahagikan kumpulan, baik tak?
Baik.
Baiklah, kita kembali ke topik utama.
Mari kita berbincang
beberapa fokus
penyelidikan akademik kita
pada minggu lepas.
Semua begitu serius?
Helo, Cikgu Du.
Buat kerja kamu.
Cepat buat kerja kamu.
Tak apa, saya datang tengok
beberapa data
di studio kita sebelum ini.
Abang Seguru Xiao
selalu menggunakan komputer ini sebelum ini.
Baiklah, sambung kerja.
Baik.
Kamu sibuk dulu.
Xiao.
Cikgu Du suruh awak pergi ke pejabat.
Adakah awak
masih membangunkan Musk berseorangan
secara diam-diam.
Kenapa awak buat begitu?
Adakah awak masih mahu menyertai
pertandingan tahun ini?
Ya.
Kenapa?
Awak ini memang sedang membuat benda yang bukan-bukan.
Xiao Yuhe.
Saya bukan menghalang awak mengejar impian.
Saya harap awak
dapat mencapai impian awak.
Saya juga berharap suatu hari nanti,
awak boleh menjadi seorang penyelidik
yang bernilai
dan berjaya.
Tapi pernahkah berfikir,
jika awak menyertai
pertandingan ini,
apa yang akan awak hadapi?
Jangan sesekali awak
melupakan
kejadian tiga tahun yang lalu
telah menyebabkan pengaruh yang sangat teruk.
Jika
awak menyertai pertandingan pada masa ini,
ada banyak kesukaran
yang awak langsung tidak dapat fikirkan.
Walaupun awak sudah memikirkannya,
awak juga tidak dapat menyelesaikannya.
Abang seguru.
Apa yang berlaku?
Beberapa tahun yang lalu,
Abang Seguru Xiao menyertai
sesuatu pertandingan.
Robot yang dia buat itu
hilang kawalan di tempat kejadian
dan menyebabkan orang cedera.
Yang penting, dia juga bertengkar
dengan kakitangan.
Kemudian, masalah menjadi semakin besar.
Dia juga pergi ke luar negara
untuk belajar beberapa tahun.
Dia baru balik ke sekolah tahun ini.
Kenapa robot boleh hilang kawalan?
Robot hilang kawalan...
Saya tak tahu keadaan sebenar.
Saya hanya dengar daripada orang lain.
Saya benar-benar tidak jelas.
Meizi. Apa yang berlaku?
Bagaimana dengan pakaian yang lain? Semua ada di sana?
Cuma baju itu hilang saja?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Jangan cemas.
Saya balik ke asrama sekarang.
Baik.
Kenapa?
Tadi saya sengaja menetapkan masa
untuk mengambilnya.
Kemudian apabila saya datang,
semua pakaian awak
sudah diletakkan di sebelah.
Kemudian baju Xiao Yuhe itu
sudah hilang.
Tak apa, kita cari lagi.
Saya dah beritahu awak semua yang patut cakap.
Sebenarnya,
saya agak memahami kegigihan awak.
Orang yang membuat penyelidikan saintifik,
memang harus mempunyai semangat
yang tidak takut kalah seperti ini.
Namun keadaan sekarang,
memang begini.
Saya akan pertimbangkannya.
Satu aspek,
teknologi Musk ini
terlalu sukar.
Susah untuk awak menanganinya seorang diri.
Satu lagi,
ini juga perkara yang saya sangat risau.
Jika awak menyertai pertandingan kali ini,
kalau ada
orang yang mempunyai motif lain
mendedahkan perkara yang berlaku pada masa itu,
ia akan ada kesan negatif
terhadap awak dan makmal ini.
Betul?
Dengan sikap awak,
kalau sekarang saya suruh
awak berputus asa,
awak juga tidak mahu.
Beginilah.
Kita berhenti sebentar.
Awak mempertimbangkannya.
Saya juga akan mempertimbangkannya.
Selepas awak dah fikir dengan jelas,
kita cari masa
untuk berbual lagi.
Lihat apa yang perlu dilakukan.
Namun,
sebelum ada kesimpulan,
saya harap awak
serahkan kad masuk
makmal mekanikal.
Awak okey?
Saya okey.
Mana Su Chengcheng?
Dia pergi...
Su Chengcheng sudah balik ke asrama.
Senior Xiao.
Apa yang berlaku dengan
Su Chengcheng ni?
Tidak aktif bila belajar,
tetapi pandai curi tulang.
Dah habis cakap?
Dah.
Sambung kerja.
Ini baju siapa?
Ada di sini.